Well Chris, we've learned a lot about networking so far.
Chris, kita telah belajar banyak tentang jaringan sejauh ini.
So how are you feeling about getting some of that sweet,
Jadi bagaimana menurutmu jika masukkan kode jaringan
sweet networking code baked into our Quake Report app?
manis yang telah kita masak itu ke dalam aplikasi Quake Report?
&gt;&gt; I'm pretty pumped.
Aku sangat bersemangat.
We've made some good progress so far.
Sejauh ini kita telah melakukan banyak kemajuan
I'd really like to get this app talking to the USGS.
Aku sangat ingin aplikasi ini berbicara kepada USGS.
So we can get some live data into the app.
Sehingga kita bisa memasukkan data aktif ke dalam aplikasi.
&gt;&gt; Indeed, there's just a couple more concepts that we need to understand.
Benar, hanya saja ada beberapa konsep lagi yang perlu kita pahami.
&gt;&gt; Wait, which ones?
Tunggu, yang mana?
&gt;&gt; Well, when handling network calls,
Saat menangani panggilan jaringan,
we're relying on a lot of things to happen in a timely manner as you know.
kita mengandalkan banyak sekali hal agar terjadi secara tepat waktu.
The device needs to connect to the wireless signal and
Perangkat harus terhubung dengan sinyal nirkabel dan
send a request, then the server has to create a response and send it back.
mengirim permintaan, lalu server harus membuat respons dan mengirim balik.
This can take an unknown amount of time, and we want the app to perform
Ini bisa memakan entah berapa waktu, dan kita ingin aplikasi melaksanakan
other tasks in the meantime, such as responding to user input.
tugas-tugas lain pada saat yang sama, seperti merespons input pengguna.
Working on several different tasks at the same time is known as multitasking.
Mengerjakan sejumlah tugas berbeda pada saat yang sama disebut multitasking.
&gt;&gt; [LAUGH] Yeah, I'm great a multitasking.
[TERTAWA] Ya, aku pintar dalam multitasking.
&gt;&gt; [LAUGH] Yeah.
[TERTAWA] Ya.
You can think of tasks as threads in Java.
Anda bisa membayangkan tugas sebagai thread di Java.
In this lesson, we'll show you how our app can take advantage of more than
Dalam pelajaran ini, kami akan tunjukkan bagaimana aplikasi bisa mengambil
one thread at the same time.
manfaat dari lebih dari satu thread sekaligus.
Now a single thread executes one task at a time in order,
Satu thread mengeksekusi satu tugas pada satu waktu sesuai urutan,
even when one of the tasks takes longer than expected.
bahkan meskipun salah satu tugas lebih lama dari yang diperkirakan.
For example, imagine that you're baking something, and
Misalnya, bayangkan Anda memanggang sesuatu, dan
the first step is to preheat the oven.
langkah pertamanya adalah memanaskan oven terlebih dahulu.
&gt;&gt; Okay.
Oke.
&gt;&gt; Well, what if you had to wait for
Bagaimana jika Anda harus menunggu
your oven to warm to 400 degrees before you could do anything else?
oven Anda bersuhu 400 derajat sebelum Anda bisa melakukan hal lain?
That'd be a bunch of wasted time, right?
Banyak waktu yang akan terbuang, kan?
&gt;&gt; Yeah, for sure.
Ya, tentu.
&gt;&gt; Now it'd be much better if you could chop up the veggies and
Akan lebih baik jika Anda memotong sayuran dan bumbu
season the meat at the same time that the oven was heating up.
serta daging pada saat yang sama sementara oven memanas.
Computers follow the same philosophy of trying to get
Komputer mengikuti filosofi yang sama dalam mencoba menyelesaikan
things done at the same time, and we call this multitasking.
segala sesuatu pada saat yang sama, dan kita sebut ini multitasking.
At any rate, threads and parallelism are fundamental concepts of
Thread dan paralelisme adalah konsep fundamental
computer science, and you'll get a taste of them in this lesson.
sains komputer, dan Anda akan mencicipinya dalam pelajaran ini.
I thought it would be great to introduce a small sample app for
Saya rasa akan bagus kalau memperkenalkan aplikasi sampel untuk
the student to become comfortable with these ideas first.
siswa agar merasa nyaman dengan ide-ide ini pada awalnya.
&gt;&gt; Wait, hold on a second.
Tunggu sebentar.
Another simple app?
Aplikasi sampel yang lain?
&gt;&gt; Yeah, trust me.
Ya, percayalah padaku.
It's a very small one called the Did You Feel It app.
Ini adalah aplikasi sangat kecil bernama Did You Feel It.
Once they get comfortable with these concepts of threads, I'll send them off
Setelah siswa nyaman dengan konsep thread ini, saya akan mengirim mereka ke Anda
to you so you can help them update the Quake Report app, deal?
sehingga bisa dibantu memperbarui aplikasi Quake Report, sepakat?
&gt;&gt; [SOUND] Okay, deal.
[SUARA] Oke, sepakat.
At that point you'll be able to modify the Quake Report app to go fetch some
Sampai titik ini, Anda mampu memodifikasi aplikasi Quake Report untuk mengambil
earthquake data from the server, and at the same time,
data gempa bumi dari server, dan sekaligus,
be ready to respond to user input.
siap merespons input pengguna.
&gt;&gt; These concepts can be a challenge, even for advanced developers.
Konsep-konsep ini bisa sangat menantang, bahkan bagi pengembang tingkat lanjut.
So don't worry if you don't understand them right away.
Jangan khawatir jika Anda tidak langsung paham.
&gt;&gt; Agreed, and one more thing.
Setuju, dan satu hal lagi.
Another fundamental idea in building apps is handling errors properly.
Ide dasar lain dalam membangun aplikasi adalah menangani kesalahan dengan baik.
That is, planning ahead for unique conditions in which your app may not be
Artinya, buatlah perencanaan di awal untuk kondisi unik di mana aplikasi Anda mungkin
able to perform the functions as expected.
tidak mampu melaksanakan fungsi seperti yang diharapkan.
So it's always a good idea to consider these what if scenarios, and
Selalu merupakan ide yang baik untuk memikirkan skenario kemungkinan,
then make the necessary adjustments in code to handle them gracefully.
lalu membuat penyesuaian seperlunya dalam kode untuk mengatasinya dengan baik.
&gt;&gt; Cool, so in lesson three, we're going to learn about threads and
Oke, jadi dalam pelajaran ketiga, kita akan belajar tentang thread dan
parallelism, and finally update the Quake Report with
paralelisme, dan akhirnya memperbarui Quake Report dengan
the end to end networking code to fetch the data from the server.
kode jaringan dari pangkal ke ujung untuk mengambil data dari server.
&gt;&gt; Sounds good.
Kedengarannya seru.